09/07/23 First draft. Please send corrections and comments to rjerje6@gmail.com.
Abre los ojos.
Dale abre los.
¿De aquí es de donde viene nuestra magia?
Esta vela contiene el milagro
que recibió nuestra familia.
Y de dónde salió el milagro?
Hace años,
cuando mis tres bebés recién habían nacido
tu abuelo Pedro y yo
tuvimos que escapar de nuestro hogar.
Y aunque muchos se nos unieron...
con esperanza un nuevo hogar,
no pudimos escapar de peligro.
Y perdimos a tu abuelo.
Pero, en nuestro momento más oscuro,
sucedió un milagro.
La vela se convirtió en una llama mágica,
que jamás se apagaría.
Y nos bendijo con un refugio
donde podríamos vivir.
Un lugar maravilloso.
Un encanto.
El milagro creció.
Y nuestra casa,
nuestra casita misma...
cobró vida para protegernos.
Cuando mis hijos crecieron,
el milagro bendijo a cada uno,
con un don mágico para ayudarnos.
Y cuando sus hijos crecieron...
También les digo magia.
¡Sí es!
Y juntos los dones
de nuestra familia ...
han hecho
a nuestra nueva hogar, un paraíso.
Esta noche,
esta vela va darte tu don, mi vida.
Fortalecerás a la comunidad,
y a nuestro hogar también.
Trairás orgullo a tu familia
Traer orgullo a mi familia.
Sí, casita, ya es hora.
¿Y cuál será mi don, abuela?
Tu eres asombrosa, Mirabel Madrigal.
El don que te esté esperando...
va a ser tan especial como tú.
Traer orgullo a tu familia.
¡Buenos días, abuelo!
¿Cuándo veremos el don mágico?
La ceremonia de mi primo será hoy.
¿Cuál es su don?
¡Ya lo hemos averiguar!
¿El tuyo cuál es?
¿Quién es preguntado?
¡Nosotros!
Bueno, "nosotros", no les contaré sobre mí nada más.
Yo formo parte de los sorprende Madrigal.
¿Los increíbles Madrigal?
No me van a dejar en paz, ¿verdad?
Casita, ayúdame.
¡Cajones!
¡Suelos!
¡Puertas!
¡De una!
En este hogar vive nuestra descendencia
.
Hay fiesta y música con ritmazo sin igual.
Es mi familia, constelación perfecta.
El mundo encantan con su brillo personal.
No hay que olvidar, la abuela lleva el show.
Nos trajo aquí y a todos nos cuidó.
Y cada año hay más bendición.
No es poca cosa — Siempre digo yo, sí,
Esta es la familia Madrigal
Hogar de mi gente, Madrigal.
¡Vamos allá!
En donde todos son fantásticos y mágicos.
Soy de la familia Madrigal.
- ¡Ya vienen, son ellos!
- ¿Cuáles son los dones?
- Nunca me aprendo todos los dones
- ¡Yo no sé quien es quién!
¡Tranquilos, por favor!
- ¡Ay, así es físicamente imposible relajarse!
- ¡Cuéntanos todo!
- ¿Cuáles son tus poderes?
- ¡Dinos qué sabe hacer cada uno!
Y por eso no deberías tomar café.
Mi tía Pepa, su humor afecta el clima.
Si está indispuesta, pues, los tiempos raros son.
Mi tío Bruno...
¡No se habla de Bruno!)
Podía ver el futuro, él desapareció
.
Ella es mi ma' Julieta, y sin dudar.
Con su comida, cura todo mal.
Sus guisos son remedios de verdad.
Esperen, para impresionarse más,
¡Ma'!
Así es la familia Madrigal.
Hogar de mi gente, Madrigal.
¡hey, ahí voy!
Les sonará tal vez fantástica y mágica.
Mas soy de la familia Madrigal
.
Dos tipos que amaban a los Madrigal.
Pues ahora son un par de famosos Madrigal.
El tío Félix quiso a Pepa, y mi pa' quiso a Julieta
.
Y así la abuela se hizo una abuela Madrigal.
Hemos jurado abrir los brazos
.
Y juntos merecer el gran milagro.
El pueblo vibra, el mundo gira.
Esfuerzo y alegría encenderán nuestros dones
.
Y magia encendida tendrán por generaciones
Oiga, ¿cuál es la hermana y cuál es la prima?
¡Es que son muchas personas!
¿Qué haces para no confundirte?
Okay, okay, okay, okay.
Hay muchos niños aquí, rompimos el hielo
.
¿Saben qué? Yo creo que es tiempo de otra ronda.
Otra ronda.
Dolores oye hasta una aguja.
Camilo muta, Antonio hoy recibe el don.
Mis dos hermanas Isabela y Luisa.
Una con fuerza, la otra es perfección
.
(Isabela) con sus flores van a enloquecer.
(Isabela) es la perfección de pie.
(Luisa, Luisa, Luisa, Luisa) es fuerza irreal.
Son músculo y belleza sin par.
Sabrán mucho más de un Madrigal.
Así es nuestra vida Madrigal.
En donde todos son fantásticos y mágicos.
Somos así en la familia Madrigal
.
¡Adiós!
Pero, ¿cuál es tu don?
Me tengo que ir, la vida de un Madrigal.
Pero conocieron más de los Madrigal.
No me permito ser tan autobiográfica.
Es solo un repaso sobre los Madrigal
.
- ¿Y Mirabel?
- Comienza la abuela y luego tía Pepa, que el clima gobierna
.
¿Y Mirabel?
Mi mami Julieta tranquila te deja con solo una arepa.
- ¿Y Mirabel?
- Mi padre Agustín, pues, le pasa de todo, mas lindo es.
¿Y Mirabel?
Me pidieron que contara todo lo de mis hermanas
Y primos y.
Mirabel.
Mi primo Camilo que no se detiene y te hará reír.
Mi prima Dolores estando a lo lejos te puede oír.
Hey, es el señor Mariano, y
¿Puede usted casarse con mi hermana?,
Mas debo decir que es un poco caprichosa
Y ya hablé de más, mil gracias, pues me debo retirar.
- Familia asombrosa.
- Mirabel.
- También formo parte de.
Bueno...
¡Mirabel!
¿Pero qué estás haciendo?
Querían oír sobre la familia y...
<¡Iba a contarnos
cuál es su increíble don!>
Mirabel no tiene un don.
¿Tú no tienes un don especial?
¡Mirabel! ¡Una entrega!
Te traje el especial,
por ser la única Madrigal que no tien un don.
Le llamo "Nuestra Especial no Especial",
ya que no hubo un don para ti.
Gracias.
Y suerte para Antonio.
La última ceremonia de don fue un fracaso.
Y esa fue la tuya y no funcionó.
Si yo fuera tú, eso me pondría triste.
Bueno mi querida amiga, no a mi.
Porque la verdad es que con o sin don,
soy realmente especial igual que resto de mi familia.
¿Quién quiere más rosa?
¿Dónde dejo el carro?
Tal vez tu don es vivir en negación.
¡He hecho un arcoíris!
Quita las bandejas de ahí.
Perdón. Disculpa.
Dolores,
¿oyes si alguien llega tarde?
Levántalo más alto. Más alto.
- Eso de ahí está bien.
- Sí.
Camilo, ¡necesito otro José!
¡José!
Luisa, ¡el piano debe ir arriba!
¡Voy! Cuidado, hermanita.
La noche de mi niño debe ser perfecta y no lo es.
Los invitados ya van a llegar y ya.
Y nada está listo.
¡Está llevándose las flores!
¿Acaso alguien dijo flores?
¡Isabela!
¡Nuestro ángel!
No aplausos.
- Gracias.
- No es nada.
Un consejito entre hermanas.
Si no te esforzarás tanto no estorbaría siempre.
En realidad Isa, estoy ayudando. Está bien?
Y la estorbosa aquí eres tú.
Perdón.
Mi vida, ¿estás bien?
No te fuerces demasiado.
Lo sé, mamá.
Solo quiero hacer mi parte como el resto de la familia.
Tiene razón, amor.
Es la primera ceremonia desde la tuya.
Están nerviosos.
- ¡Ovejas!
- Y lo entiendo.
Cuando tú tío Félix y yo
nos unimos a esta familia,
dos extraños sin un don especial que jamás tendrían un,
rodeados por gente excepcional nos sentíamos tan...
"poco excepcionales".
Okay, papi.
- Te comprendo es todo...
- Come.
Mi amor, si quieres hablar de eso...
Tengo mucho que hacer.
La casa no se decorará sola.
Perdón, podrías. Te ves genial.
- Corazón, ¡no lo olvides!
- No lo olvides.
¡No tienes nada que demostrar!
- Pónganse aquí.
- ¡Limpien los cuartos!
<Por muy grandes que sean.
¿Han visto mi tiple?
¡Una hora!
¡No!
¿Tal vez debas dejar las decoraciones a otra persona sí?
No, estas son mías eran una sorpresa para ti.
Mirabel, sé que quieres ayudar, amor.
Pero esta noche, debe salir a la perfección.
Todo el pueblo depende
de nuestra familia, de nuestros dones.
Y a veces el mejor modo de apoyar a los demás
es no hacerse a un lado.
y dejar que el resto de la familia haga lo que hace mejor.
¿Okay?
- ¡Pepa! ¡Tienes una nube!
- Ya sé, mamá.
Pero no logro encontrar a antonio que más quieres saber.
Mamá, hablé con Mirabel, okay.
Esta noche será difícil para ella.
Si la ceremonia del don, sale bien esta vez,
será una noche difícil para todos.
¡Antonio!
Todo el mundo te está buscando.
Este obsequio se autodestruirá si no lo agarras...
en tres,
dos,
uno...
¿Estás nervioso?
No tienes nada de que preocuparte.
Recibirás tu don y abrirás la puerta
y será el mejor día de toda tu vida.
Estoy segura.
¿Y qué pasa si no funciona?
Bueno, en ese imposible caso tú,
te quedarías aquí en este cuarto conmigo.
Para siempre.
y entonces serías todo mío.
Ojalá tuvieras una puerta.
¿Sabes qué?
Tú no te preocupes por mí.
Porque tengo una asombrosa familia
y una asombrosa casa.
Y un asombroso tú.
y estar contigo al recibir tu don y tu puerta...
eso me pondrá mucho más feliz que nunca.
Pero sí, te extrañaré mucho tener al mejor compañero de cuarto.
Sé que ha más a los animales.
Lo hice para que cuando te cambies a tu increíble cuarto,
tengas algo que a abrazar al dormir.
Ok parcerito, ¿estás listo?
Perdón, ¡un abrazo más y ya!
Y revelando milagros en cada piso.
Noche de fiesta, todos llegan para gozar
Sigue bailando, contento en mi paraíso
Y revelando milagros en cada piso.
¡Ahí tienes!
Sigue bailando, contento en mi paraíso
Y revelando milagros en cada piso.
¡Ahí tienes!
Noche de fiesta, todos vienen a celebrar
Y revelando milagros en cada piso.
Colombia, te quiero tanto
Que siempre me enamora tu encanto
Qué sigas bendiciendo tu encanto
Abriendo puertas, va llegando la madrugada
Siguen abiertas y el café se cuela en la casa
Canción alegre para que gane el bien sobre el mal
No me despierten, que esto parece un sueño real
Colombia, te quiero tanto
Que siempre me enamora tu encanto
Te sigue bendiciendo tu encanto
Ja, ja, ja. Ahí estás.
Mírate. Estás tan grande.
Pepe, amor vas a dejarlo empapado.
Qué orgulloso está tu papá, mi niña.
Yo no hablo así.
La abuela dice ya es la hora.
Te esperaremos en tu puerta.
Okey okey, vamos vamos vamos.
¡Ya, me callo!
Hace cincuenta años,
en el momento más oscuro,
esta vela nos bendijo con un milagro.
Y el más grande honor de nuestra familia...
ha sido usar nuestros dones
para servir a esta preciosa comunidad.
Esta noche nos hemos reunido de nuevo...
para que uno más reciba esta luz...
y nos llene de orgullo.
No Antonio.
Te necesito.
Vamos, es hora de ir a tu puerta.
¿Usarás tu don para honrar a nuestro milagro?
si vas a servir a la comunidad
y fortalecer a nuestro hogar?
Sí, te entiendo.
¡También pueden venir!
¡Tenemos un don nuevo!
¿Es más grande por dentro?
¿Quieres ir adónde?
Ha sido increíble.
Nunca dudé que lo lograría.
Tienes un don tan especial como tú.
¡Hora de la foto!
¡Todos vengan! ¡Rápido, rápido, rápido!
¡Es una gran noche! ¡Todo es perfecto hoy!
¡Todos juntos!
No me lamento, ¿para qué?.
No me hace daño, seguiré.
Ey, no importa, pues todos somos Madrigal.
Y estoy bien, sí, muy bien, claro está.
Desde aquí los contemplo al brillar.
No es verdad, no es verdad.
Yo no muevo montes,
No hago palmas florecer.
Ni tendré otra noche esperando tener...
Un regalo mágico.
Yo no doy remedios.
No controlo el vendaval ni a un huracán.
Ni a esta pena que empiezo invisible a enfrentar.
A la espera de algo mágico, sí, mágico.
Sola en el corredor.
Y el cerrojo no abrió.
Nadie a mí alrededor sigo añorando.
juntos brillar.
Necesito encontrar
otra oportunidad.
Y unos ojos que al ver quieran mirar. ¡Ábrelos ya!
¡Abrelos ya! ¡Abrelos ya!
Y moveré los montes.
Flores nuevas, sembraré.
Por favor, que alguien me ayude a entender.
Si es que en mí hay algo mágico, sí, mágico.
Sanaré el quebranto.
Les demostraré valor.
Lograrán mirar quien puedo ser yo.
Lejos de aquel regalo mágico, y aquí estoy.
Muy dispuesta, véanme dispuesta.
Fui paciente y no obtuve respuesta.
Bendiciones te pido, aunque no tenga un don.
Milagroso y mágico.
¿Habrá algo en mí que sea mágico?
¡Vamos, abuela!
¡La casa está peligro! ¡La casa está peligro!
Las tejas se caían y grietas en todas partes,
y casi se apagó la vela.
Enséñame.
¿Qué?
No, es...
Yo no vi las grietas.
Más bien todas partes.
La casa estaba en riesgo la, la vela estaba.
Abuela, de verdad vi...
Es suficiente.
No hay nada malo con la casa madrigal.
La magia está fuerte.
Y los tragos igual.
¡Pongan música!
Si todo era mi imaginación ¿cómo me corté la mano?
yo nunca podría dañarle la noche Antonio.
¿En serio es lo que crees?
Lo que creo es que hoy fue un día difícil para...
Eso no...
Solamente cuidaba a mi familia,
y tal vez yo no sea súper fuerte como luisa
o divinamente perfecta como la señorita perfecta Isabela
y su hermoso cabello de un sueño pero...
Ya no importa.
Ojalá pudieras verte, como yo lo hago.
Eres perfecta tal cual eres.
Eres igual de especial
que cualquier otro en esta familia.
Tu sanas mi herida con una arepita con queso.
Sané tu herida con mi amor por mi hija,
con su maravillosamente,
- ¡Bello corazón, lindas gafas!
¡Mamá!
Ay te amo cosa linda.
Yo sé lo que vi.
Mira, mi hermano bruno perdió en el camino en esta familia.
No quiero que te pase a ti.
Voy a dormir un poco.
Te sentirás mejor mañana.
Pedro.
Te necesito.
Grietas en nuestra casita.
Si en la familia supiera
cuán vulnerables somos en realidad.
Si nuestro milagro a agoniza...
No dejaré que se pierda otra vez a nuestro hogar.
¿Por qué tiene que pasar esto?
Ábre mis ojos.
Si la respuesta está aquí,
ayúdame a encontrarla.
Ayúdame a proteger a la familia.
Ayúdame a salvar nuestro milagro.
Yo voy a salvar nuestro milagro.
¿Pero cómo se salvo un milagro?
Averiguar lo que él le está pasando al milagro.
No tengo ni idea.
pero sí hay una persona en esta familia
que puede oír todo sobre lo que pasa aquí.
Así que si alguien sabe qué le pasa.
¡Oye!
...es ella.
Dolores, hola.
De mis primas mayores tú eres mi favorita,
y siento que puedo contarte lo que sea
y que tú puedas contarme a mí lo que sea.
Como el problema con la magia de anoche que no le preocupa a nadie más
pero tal vez se pasó algo y tal vez yo de vas a verlo.
¡Camilo! Deja de fingir que eres dolores solo para repetir.
Toca a intentar.
La única preocupada por la magia eres tú.
Y las ratas que hablan entre los muros.
y luisa oía ese tic de su ojo toda la noche.
Aquí tienen.
¡A la mesa! Todos a comer, ahora, todos.
- Luisa.
- Familia.
Todos nos regocijamos por Antonio y su maravilloso don...
Estaban calentando la silla.
Gracias, Toñito.
y pronto encontraremos cómo aprovechar
la bendición que recibiste.
Luisa, Dolores está super ansiosa.
¿Será que sabes algo sobre lo que pasó anoche con la magia?
- ¡Sabes algo!
- ¡Mirabel!
- Si no puedes poner atención yo, te ayudo.
- Yo...
¡Casita!
Y cómo les decía,
jamás debemos dar por echo nuestro milagro,
así que hoy trabajaremos el doble de duro.
- Yo ayudo a Luisa.
- Para.
Primero, les daré un aviso.
Hablé con los Guzmán de la propuesta
de matrimonio de Mariano a Isabela.
Dolores, ¿ya tienen fecha?
Esta noche. Quiere cinco bebés.
¡Magnífico!
Un joven tan guapo
con nuestra perfecta Isabela...
nos va a dar otra generación
de bendiciones mágicas.
y ambas familias podrán fortalecer ese.
Okey.
La comunidad cuenta con nosotros.
La familia Madrigal.
Luisa, oye. ¿Qué?
- Lo siento.
- ¿A ti qué te pasa?
¡Oye, Luisa, espera!
- Luisa, ¿puedes reencauzar el río?
- Sí claro.
- Luisa, los burros otras veces salieron.
- Ya voy.
¡Luisa!
¡Espérate!
Debes contarnos de la magia.
¿Qué le sucede?
¿Qué escondes ?
Nada. Tengo cosas que hacer así
que tal vez quieras irte a casa.
Luisa, mi casa está inclinando.
Dolores dijo que tenías un tic.
Eso nunca te pasa.
Dime qué te puso nerviosa.
El permiso. Vas a hacer que se me caiga un burro.
Luisa, porque no me...
- Sola cuéntame qué pasa.
- No hay nada que contar.
Es muy obvio que algo te preocupa.
Luisa, si sabes qué daña la magia
y luego empeora porque no quieres decirme qué pasa...
¡No pasa nada!
Guau, no quise gritar a.
Solo se me salió solo iba a decir que...
¿Por qué pasaría algo malo?
Yo estoy bien. La magia está bien.
Luisa está bien. No me siento nerviosa.
Tienes otra vez el tic...
Siempre fuerte, imparable.
No habrá un risco en la tierra que aguante.
Okey.
Muevo montes, muevo valles.
y mis músculos, sé lo que valen.
Totalmente. Hoy yo no me dejé.
No pregunto, ejecuto.
Mi coraza es del hierro más duro.
Rocas, diamantes, se funden, se parten
Yo paso y aplasto si es lo necesario, mas
En lo profundo comienzo el truco
en la cuerda floja que me marca el rumbo.
En lo profundo.
Alguna vez:
Hércules dijo: ¡No quiero, renuncio!
En lo profundo,
Creo que mi esfuerzo es nulo si siento que no ayudo.
Escucho un crack,
comienza a tronar
Se va a desmoronar,
comienza a derrumbarse.
Es peso que con gota a gota lo reventó.
Peso como un tip-tip-tip hasta que haces pop.
Dáselo a tu hermana, pon en sus manos.
Todas las tareas que no aguantamos.
¿Quién soy yo si pierdo con el balón?
Y si cedo al peso con presión, presión que jamás soltó,.
Peso como un tick-tack-tick antes de una explosión.
Dáselo a tu hermana, que nos demuestre,
Como lo resiste, se agarra fuerte.
¿Qué si pierdo y fallo al soportar?
Si me quiebro.
En lo profundo.
Algo me inquieta y se empeora, yo debo salvar a todo el mundo.
El barco no vira, aún sabiendo el riesgo rotundo.
En lo profundo
La imagen que yo infundo
se cae en un segundo. Levanto el dominó.
en alineación
Y el viento resoplando lo derriba sin control.
Podré
desvanecer
el peso cruel, la expectativas,
Y vivir solo un momento
de esparcimiento?
Tan simple y bello en vez del peso.
que va en aumento no importa,
que impongan y el resto ignore el
Peso que con gota a gota lo reventó.
Peso como un tip-tip-tip hasta que haces pop.
Ella sostendrá todos los cimientos
Ve también si carga nuestros sufrimientos.
Verla doblarse y torcerse sin chispar.
Sin fallar.
Sin peso con presión, presión que jamás soltó.
Peso como un tick-tack-tick antes de una explosión.
Dáselo a tu hermana sin preguntarte
Es que el peso llegará a aplastarte.
¿Qué si me desplomo y no llego a ser
quien debo ser?
¡Sin presión! ¡Sin peso!
Estás cargando demasiado.
¡Beso!
Tal vez sí es demasiado.
Sí.
Creo que debes saber esto.
Anoche, cuando viste las grietas,
yo me sentí... Débil.
¿Qué? Tú qué..
- ¡Luisa! ¡Los burros!
- ¡Ya voy!
No espera.
¿A qué te refieres?
¿Qué está dañando a la magia?
No lo sé, pero ya los adultos hablando.
Cuando aún estaba el tío Bruno,
le llegó una horrible visión al respecto.
¿El tío Bruno? ¿y que había en su visión?
Nadie sabe.
Jamás apareció.
Pero si algo le pasa a la magia,
empieza en la torre de Bruno.
Busca esa visión.
¡Espera! ¡Como busco una visión? ¡Cómo sé lo que debo buscar?
Lo comprenderás si la encuentras.
Ten mucho cuidado.
Es el lugar está prohibido por una razón.
Son una pareja perfecta.
Tan perfecta.
Y sé que le hará bien al encanto.
¿Me puedes a hacer que pare la arena?
¿Que tú y no puedes ayudar?
Estaré bien.
Tengo que hacerlo.
Por ti, por la abuela...
y quizá por mí.
"Busca la visión, salva el mila... ".
Hola.
Muchas escaleras.
Pero es bacano tener un amigo.
No. Pues se fue volando. No me quiere.
Ya que.
Bienvenida a la familia Madrigal.
Hay muchas escaleras en la Casa Madrigal.
Podría haber otra forma de subir
con nuestra magia, pero no.
¡Quantas escaleras que hay aquí!
Bruno, ¡tú cuarto es el peor!
Por qué.
Por qué, sí se puede.
¡Gallina!
Está vacío.
¿Qué está daño por la magia?
Yo.
¿Que la urgencia, Mirabell, de dónde saliste?
Ay perdón, es que fui ...
¡Te pelo! ¿Qué tienes ahí?
¡Mi don!
- ¡He perdido mi don!
- ¿Qué?
Mirabel y yo estuvimos conversando sobre cómo cargo demasiado.
así que traté de no cargar tanto pero eso me retraso en mis tareas
y sabía que eso decepcionaría a todos.
esta vez o sentir mal así que agarré a todos los burros
pero luego fui a dejarlos al establo y lo sentí tan..
¡pesados!
¿Pero qué hiciste?
¿Qué fue lo que le dijiste?
Nada. Yo nunca...
Mirabel. Ah, tengo que recoger a los Guzmán
para compromiso de Isabella.
Tú deja en paz a Luisa hasta que yo hable con ella.
Esta noche no podemos tener más problemas.
Lo que sea que estés haciendo suspéndelo ya.
¿Por qué aparezco en tu visión bruno?
¡Tía! Qué haces.
Perdón. Lo siento, no quise.
¡shu, shu, shu!
Solo vine por las últimas cosas de toñito,
y en eso hoy el nombre que no se menciona.
Que bien. Ahora provoqué rayos y los rayos causan llovizna
y la llovizna se vuelven lluvia.
Soleado y que el sol salga.
Que salga ya.
¿Tía Pepa? Si Bru...
si el hubiera tenido una visión sobre una persona,
¿qué significa..?
Aquí nunca se habla de Bruno.
Lo sé, solo es hipotético.
Si hubieras estado...
Mirabel, olvídalo. Tenemos que estar listos para los Guzmán.
Solo quiero saber si es en general era positivo o no era tan positivo..
- ¡Era una pesadilla!
- ¡Félix!
Tiene que saberlo, Pepi.
Nadie habla de Bruno.
Siempre tenía visiones terribles y luego..
¡Está se cumplirá!
Aquí nunca se habla de Bruno.
¿Solo no entendían lo que veía?
Entonces más vale que lo entendieras
porque iba a pasarte muy pronto.
No se habla de Bruno, no, no, no.
No se habla de Bruno.
- Justo en mi boda fue
En nuestra boda fue.
Todo estaba listo, con un clima precioso esa vez.
Ninguna nube esa vez.
Bruno con voz misteriosa habló.
¡Trueno!
¿Tú cuentas la historia o lo hago yo?
Lo siento, mi vida, hazlo tú.
Veo que pronto lloverá.
¿Qué insinuaba?
Sabrás que lo tomé muy mal.
Abuela, ten la sombrilla.
Boda en un huracán.
Fue un día feliz, pero es verdad.
No se habla de Bruno, no, no, no.
No se habla de Bruno.
¡Hey!
Miedo al ver a Bruno balbuceando y tropezando.
Siempre lo recuerdo murmurando y farfullando.
Su sonido es como la arena al resbalar.
Raro el don de ir visualizando.
Deja a la abuela como a todos temblando.
Enfrentando profecías sin interpretar.
¿Quieres tu intentar?
Terror en su faz, ratas por detrás.
Al oír tu nombre, no hay marcha atrás.
Grita mientras tiembles al despertar.
No se habla de Bruno, no, no, no.
No se habla de Bruno.
Él dijo mi pez se moriría, ¡y ve!
No, no.
Él dijo: ¡Serás panzón! — y justo así fue.
- No, no.
- Él dijo que me quedaría sin pelo y mírame bien.
No, no.
Las profecías se cumplen cada vez.
Él vio en mí un destino gentil.
Una vida de ensueños vendrá.
Y que, así, el poder de mi don como uvas va a madurar.
Oye, Mariano va a llegar.
Él vio en mí un amor imposible pactado al fin.
En lazos con otra.
- Casi lo puedo oír
- Hey, tú.
Cual si lo pudiera oír
- De ti ni un sonido saldrá.
Yo no puedo oír.
Bruno.
Sí, sobre Bruno.
Ya digan lo que sepan de Bruno
Denme la pura verdad de Bruno.
¡Isabela, tu amor llegó!
¡A LA MESA!
Justo en mi boda fue
En nuestra boda fue
- Todo estaba listo, con un clima precioso esa vez.
- Ninguna nube esa vez.
Bruno con voz misteriosa habló.
- Trueno.
- ¿Tú cuentas la historia o lo hago yo?
¡Oye Mariano va a llegar!
- Bruno dice que parece que va a llover.
- ¿Por qué se lo dijo?
-Sabrás que lo tomé muy mal
- Abuela, ten la sombrilla.
Boda en un huracán.
¡Llegaron!
No hablemos de Bruno, no, no, no.
¿Por qué hablé sobre Bruno?
No hay que hablar sobre Bruno.
¡No debo nunca hablar de Bruno!
¡Miraboo!
Lista para bailar, siento...
Me metí en la torre de  Bruno.
Encontré su visión. La familia peligra.
La magia agoniza, la casa se derrumba
en donde Luisa se pierde.
Y creo que es por culpa mia.
¿Papá?
No digamos nada.
La abuela lo quiere una noche perfecta.
Mientras esté en los Guzmán nunca te metiste a la torre de Bruno,
la magia no está agonizando, no se derrumba la casa.
El don de Luisa no se pierde.
No deben saberlo. Solo actúa como siempre.
Será nuestro secreto.
Yo sé.
Les contaré a todos.
¡Hora de comer!
Miércoles.
Los Guzmán y los Madrigal juntos
le van a hacer un gran bien al encanto.
Sí. Esperemos que esta noche
no sea un horrible desastre.
¡Por una noche perfecta!
¡Salud!
¿Aguacate?
Camilo.
Cambia esa cara.
¿Agua?
Mirabel.
La crema, ¿por favor?
Papá, ¿la crema?
...la visión de Bruno.
Pepa, la nube.
Cielos despejados.
La visión de Bruno.
¿Mirabel?
¿Está todo en orden?
Todo está como nunca.
Está contenta.
Por tu propuesta que deberías hacer.
- Sí.
- Inmediatamente.
Es que... lo que...
- Quiero...
- Es lo que quieres es aquí está.
Pues, bueno, la verdad es que,
ya que todo el mundo aquí tiene un talento
mi Mariano quiere empezar
con una canción.
Luisa, ¿quiere extraer el piano por favor?
Okey.
De hecho, es tradición familiar cantar después.
Isabela, la más divina
de todos los Madrigal.
Sigue así.
La más perfecta y bella flor...
¡No!
¿Quieres casarte...?
¿Pero qué está pasando?
¡Mirabel sale en la visión de Bruno!
¡y estamos perdidos!
Señora, ¡por favor!
Le espera tiene que haber una explicación.
¡Te odio!
- ¡Soy un fracaso!
- ¡Luisa!
¿Lo qué has histe?
¡De verdad no estoy haciendo nada!
¡Es la visión de Bruno!
¡La magia sigue fuerte!
¡Todo aquí está bien!
Somos los Madrigal.
¡Mirabel!
¡Oye!
Tranquila, mami.
A ver inhala, y exhala.
¡Alto!
¡No!
¡Ayudame! Casita.
¡Ayúdame!
Estás muy sudada.
¡No!
- Vale.
- ¿Qué?
No. ¡Quieto ahí!
¡No te vaya!
¿Por qué tomaste la visión?
Toc, toc, toc.
Toca madera.
¿Qué significa?
¿Por eso que volviste o...?
¿Tío Bruno?
Toc, toc, toc.
Toca madera.
Suponía que no llegas a esa visión.
Nadie lo haría.
- Pero...
- Un poco de sal.
Azúcar.
Sana sana.
Espera.
¿Has vivido aquí reparando las grietas?
¿Eso? No.
Me asusta estar cerca de ellas.
Las reparaciones son obra de Hernando.
- ¿Quién es Hernando?
- ¡Soy Hernando y no me asusta nada!
Sabes yo también.
Decía que mi vida un verdadero era actuar.
Soy Jorge.
Yo preparo la mezcla.
¿Hace cuánto que vives aquí?
Así que jamás te fuiste.
Sí, sí, desde mi torre que estaba llena de escaleras y..
tengo esto, ¿eh? Estoy junto a la cocina
muy además pueden entretenimiento.
Dime qué te gusta. ¿Te gustan los deportes?
Concursos. Telenovelas.
Su amor está prohibido.
Es que no lo entiendo.
Sí, porque ya su tía tiene amnesia,
así que no sabe que realmente su tía,
por eso su relación está prohibida.
Tío, que no entiendo por qué te fuiste pero no te fuiste.
Fue porque las montañas que rodean el encantan son super altas y...
...y como ya dije ay comida sabrosa gratis.
Les encanta la comida gratis, ¿verdad?
Nunca se llenan.
Mi don no le servía a la familia,
pero amo a mi familia, en serio.
Solo no sé qué hacer...no sé qué hacer...
No importa, ya tienes que irte porque...
No tengo una buena razón, pero de tenerla me dirías:
"Bueno, te dejo de lo buena que..."
¿Por qué estaba yo en tu visión?
¿Tío Bruno?
Quería ver a mi familia, orgullosa de mí.
Una vez y ya.
Pero si debo detenerme sí,
si voy a dañar a mi familia,
solo dímelo.
No puedo decírtelo,
porque no lo sé.
Tuve esta visión
la noche en que tu don no se manifestó.
A la abuela le preocupó la magia así que
me suplicó ver hacia el futuro buscar la razón.
y vi la magia en peligro.
Nuestra casa derrumbándose.
Y luego, te vi a ti.
Pero la visión era diferente, cambiaba.
Y no había una sola respuesta.
Un destino claro.
Tu futuro no estaba decidido.
Pero no sabía lo que dirían sabía lo que iban a pensar
porque soy bruno y todo el mundo piensa lo peor así que...
Así que...
¿Tú. Te fuiste para protegerme?
No sé qué pasará al final pero
pienso que...
la familia, el encanto
el destino del milagro en si...
Al final, todo dependerá de ti.
O me equivoque.
Pero es un misterio, un misterio.
Por eso esta visión es...
Créeme es si pudiera ayudarte más, lo haría pero..
es todo lo que sé.
Suerte.
Ojalá hubiera visto más.
Sí.
Sí...
desearía saber visto más. ¡Así que ve más!
Debes tener otra visión.
No.
Es que dejen las visiones hace mucho.
- Podrías intentar.
- Pero no.
Eel peso del mundo no descansa sobre tus hombros. Se acabó.
Todo dependerá de mí,
así que quiero, que tengas otra visión.
Tal vez me muestra qué hacer.
Mira, aunque quisiera hacerlo y no quiero,
destruiste mi cueva divisiones.
Y es un problema,
porque necesitamos un espacio abierto.
- Buscaremos uno.
- ¿Dónde?
Use en mi cuarto.
Las ratas ya me contaron todo. No quieto.
La familia nos necesita a bruno
y tú tienes que salir de aquí.
Debiste decirmelo tan pronto tú viste la visión.
Piensa en la familia.
Estaba pensando en mi hija.
Pepa, calmate.
- No ves que me esfuerzo.
- Sí.
Agradece que no es un huracán.
Mamá, siempre has sido
muy dura con Mirabel.
Mira todo esto.
Debemos proteger a la familia, al encanto.
O no tendremos hogar.
Señora, perdón.
muchas personas empiezan a ponerse ansiosas por la magia.
Quieren hablar con usted.
Mirabel estaba en la visión por una razón.
Buscanla.
Tal vez quieras apurarte.
No puedes apresurar el futuro.
¿Y qué pasa si lo que te muestro es peor?
Si veo algo que no te guste vas a pensar:
"Bruno provoca cosas malas
y qué miedo y su visión seguro mató a mi pez".
Yo no creo que provoque esas cosas malas.
a las personas raras de la familia y a veces les hacen mala fama.
Puedes lograrlo.
Para los nervios.
Puedes hacerlo, puedes hacerlo. Yo sé que sí puedo hacer.
Es mejor que te agarres.
Es lo visión.
¡Tengo que parar!
No. Tengo que ver lo que sucederá.
Tiene que haber una respuesta.
¡No estamos viendo algo!
Estás viendo lo mismo que yo.
- Si hubiera algo más...
- ¡Ahí!
¡Está por allí!
¡La mariposa!
¡Sigue a la mariposa!
¿Dónde es eso?
Es que todo desordenado.
Es la vela. ¡La vela alumbra más!
- ¡Creo que vas a salvar la vela!
- ¿Cómo?
Hay alguien más contigo.
- ¡Y ustedes están peleando!
- ¿Qué?
Algo, no.
¿Es un abrazo?
¿Peleando o abrazando?
Un abrazo.
¡Es un abrazo!
Para que la vela brilla tienes que darle un abrazo.
¿Abrazar a quién?
Espera, ya casi...
- ¿Pero quién es?
- Es muy de cerca...
¡La veo!
¿Isabela?
¿Es tu hermana? ¡Es genial!
Siempre pasa.
¿Pero por qué abrazar a isabella ayudaría en algo?
Lo no sé. La familia tuvo un milagro
que salva el milagro familiar.
Abrazando a tu hermana.
¿Mirabel?
Algo me dice que se nos acaba el tiempo.
Esto no funcionará.
Ella nunca me abraza, ¿Okey?.
¡Ella me odia!
Y claro no sé si supiste yo le dañe su propuesta.
- Por si fuera poco, ella es tan fastidiosa.
- ¿Mirabel?
- ¡Tenía que ser Isabella!
¿Además no sé qué fue lo que le hice?
A ella es a la que le salen rosa...
¡Mirabel!
Lo siento. Lo siento.
Ves que creo que no ves lo que pasa.
El destino de la familia no no depende de ella.
Depende de ti.
Eres justo lo que familia necesita.
Solo debes darte cuenta
por ti misma, cuando me vaya.
¿Qué? ¿No vas a venir?
Esa era tu visión, Mirabel.
No la mía.
Temes que te vea la abuela.
Sí, te digo sí. También eso.
Oye, después de salvar el milagro, visitame.
Después de salvar el milagro, volverás a casa.
Toc, toc, toc.
Toca madera.
Lo lograrás. Solo tienes que salvar el milagro.
Con un abrazo.
¿Isa? ¡Hola!
Sé que hemos tenido nuestras diferencias,
pero estoy lista para hacer una mejor hermana contigo.
Así que démonos un...abrazo.
¿Que sea alguno grande?
¿Darte un abrazo?
Luisa no levanta ni una empanada.
¡Mariano tiene la nariz aplastada como una papaya!
¿Te has vuelto loca?
Isa, algo me dice que estás molesta.
y te digo la cura para el mal humor un fuerte abrazo.
Quiero que salga.
Todo aquí era perfecto.
La abuela estaba feliz. La familia estaba feliz.
¿Te digo cómo hacer mejor hermana? Pídeme perdón por hacerme daño, Mirabel.
Vamos. Pidemelo ahora.
Yo...
lo...
siento mucho.
- ¡Qué tu vida seas tan fantástical!
- Fuera.
¡Espera! ¡Está bien!
Pido perdón.
No pretendía arruinarte la vida.
Algunos tenemos problemas peores,
¡Princesa egoísta!
¿Egoísta?
¡Se me hay exigido ser perfecta durante toda mi vida!
y lo único que tú has hecho por mí es empeorar todo.
¡Todavía te puedes casar con tu novio escrito!
¡Yo jamás quise casarme con él, solo lo hacía por la familia!
No puede ser.
Isa...
eso es bastante serio hermanita.
Okey, dame un abrazo.
Ven aquí.
¿Isa?
No esperaba este efecto.
Forma audaz, ¡qué impresión!.
¿Isa?
Esta es la parte en que...
No es simétrico o perfecto, pero es único.
¿Quién sabrá si es inspiración?
Espera. Ven aquí, ven aquí.
- Ven aquí, ven aquí.
- ¿Será inspiración?
¿Sabes qué?
A mis brazos.
Abrazos gratis, a mis brazos.
De mis brazos, brotan rosas.
Flor de Mayo, por el patio.
Y mis poses muestro hermosas.
La mejor sonrisa en labios.
¿Qué lograría si creciera el sentimiento del momento?
¿Hacia dónde está viendo?
Lo que yo haría sin tener que ser la hermana perfecta.
Lo que en mí va a surgir nadie va a impedir.
Un huracán de jacarandas.
Por subir (¡sí!)
Y enredar!
Suena bien.
Palma de cera llena el aire
Y va escalando en expansión.
¿Será inspiración?
Una magnífica rocío del sol
Pero es carnívora, será con precaución.
Yo quiero emocionarme con mi versión.
No vas a ser bella, hoy descubriré quien soy.
Hoy tus ojos se abren
Al fin de este sueño podrás despertar.
Sabré ser original.
Solo he visto tus flores brotar.
Pero adoro mirarte volar.
Comienza a elevarme
hasta el cielo y alcanza ​al Sol.
Un huracán de jacarandas.
- Por subir (¡sí!)
- Y enredar.
- Crece.
Palma de cera llena el aire
Y va escalando en expansión.
¿Qué más? ¿Qué más?
Irremediablemente, aquí,
viviendo ahora en el momento.
El tiempo es momento.
Lo que yo haría al comprender que quiero ser imperfecta.
- Pero así estaré bien.
- Hey, todo el mundo venga a ver.
Descubro nuevas estructuras.
descubrirá, que locuras.
- Por surgir (por surgir)
Por sembrar (terminar).
Con claridad ya veo el camino
Y tú me has dado dirección.
¿Será inspiración?
Determinación.
- ¿Será inspiración?
- Tu nueva creación.
¿Será inspiración?
Eres una mala influencia.
¿Qué está pasando?
¿Abuela?
Tranquila.
Vamos a salvar el milagro.
La magia...
¿Pero de qué estás hablando?
¡Mira nuestro hogar!
¡Mira a tu hermana!
Pero es que... Isabela no se sentía feliz.
Claro que no está feliz. Arruinaste su propuesta.
No, es que yo debía arruinar su propuesta.
¡Y luego hicimos esto!
Y la vela brillo más fuerte y las grietas...
- Mirabel.
- ¡Y por eso me vi en la visión!
¡Debo salvar al milagro!
¡Tienes que parar ya, Mirabel!
Las grietas iniciaron contigo.
Bruno se fue por culpa tuya.
Luisa se queda sin poderes.
Isabella está fuera de control.
¡Por culpa tuya!
No sé por qué tú no recibiste un don,
pero no es una excusa
para que sigas dañando a esta familia.
Nunca voy a hacer es suficientemente buena para ti.
¿Verdad?
No importa qué tanto intenté serlo.
No importa qué tanto lo intente cualquiera de nosotros.
Luisa nunca será tan fuerte como deseas.
Isabela no será tan perfecta como deseas.
Bruno dejó esta familia porque tu solo veías lo peor en él.
A Bruno nunca le importó.
Él ama esta familia.
Yo amo a esta familia. Todos amamos a la familia.
Tú eres la que no le importa.
- Tu eres la que derrumba nuestro hogar.
- Nunca te atrevas...
El milagro agoniza por culpa tuya.
¡No!
¡La vela!
¡Casita! ¡Ayúdame a subir!
¡No!
¡Cuidado, Antonio!
¡Hay que salir de aquí!
¡Mirabel!
Mirabel, ¡tienes que salir!
- ¡Mirabel!
Mirabel, ¡déjala!
¡Mirabel!
¡La casa se va a caer!
- Mirabel, ¡sal!
- ¡Mirabel!
No.
¡Mirabel!
Mirabel, ¿te hiciste daño?
Julieta, ¡ven rapido!
¡Julieta!
No te muevas.
Vuelvo en un minuto.
¿Cómo ha pasado?
Ven, deja que te ayude.
- ¿Están todos bien?
- Antonio, no llores, papito.
- Intenté sujetarla. No podía.
- El encanto se ha roto.
¿Qué hacemos ahora?
Mis poderes han desaparecido. No sé.
¿Qué pasa con Antonio?
¿Qué va a hacer?
¿Mirabel?
¡Mirabel!
¿Dónde está Mirabel?
¿Dónde está?
¡Mirabel!
¿Mirabel?
¿Todavía no la encuentran?
- ¡Mirabel!
¡Mirabel!
Mirabel.
Perdóname.
No quería hacernos daño.
Sólo quería hacer...
una persona que no puedo ser.
Jamás había sido capaz de volver aquí.
Este río. Aquí es donde recibimos el milagro.
¿Dónde el abuelo Pedro...?
Creí que tendríamos una vida diferente.
Creí que yo podría ser una mujer diferente.
Dos oruguitas, enamoradas.
Pasan sus noches y madrugadas.
Llenas de hambre, siguen andando.
Y navegando un mundo que cambia y sigue cambiando.
Navegando un mundo que cambia y sigue cambiando.
Dos oruguitas, paran el viento.
Mientras se abrazan con sentimiento.
Siguen creciendo, no saben cuando.
Buscar algún rincón, el tiempo sigue cambiando.
Inseparables son y el tiempo sigue cambiando.
Ay oruguitas, no se aguanten más.
Hay que crecer aparte y volver.
Hacia adelante seguirás.
Vienen milagros, vienen crisálidas.
Hay que partir y construir su propio futuro.
Ay oruguitas, no se aguanten más.
Hay que crecer aparte y volver
Hacia adelante seguirás
Vienen milagros, vienen crisálidas.
Hay que partir y construir su propio futuro.
Dos oruguitas, desorientadas.
En dos capullos, bien abrigadas
Con sueños nuevos, ya solo falta
Hacer lo necesario en un mundo que sigue cambiando
Tumbando sus paredes, ahí viene nuestro milagro
Se me concedió un milagro.
Otra oportunidad.
Y tenía tanto miedo de perderla,
que acabe olvidando para quién debía hacer ese milagro.
Y yo lo lamento tanto.
Nunca le hiciste daño a la familia, Mirabell.
Estamos lastimados...
por culpa mía.
Abuela. Ya puedo entender.
Tú perdiste tu hogar.
Todo lo perdiste.
Has sufrido tanto abuela.
Tú sola.
Para que no volviera a pasar nunca.
Nos salvamos gracias a ti.
Se nos concedió un milagro gracias a ti.
Somos una familia y todo gracias a ti.
Y no hay nada que se pueda derrumbar...
que no arreglemos juntos.
Le pedí a mi y Pedro su ayuda.
Mirabel.
Te envió a ti.
¡Ella no lo hizo!
¡Yo le di una visión!
¡Fue mi culpa!
Yo le dije: "¡Fuera!".
Y ella digo...
Sólo quería ayudar.
No me importa lo que digan de mí pero si eres muy necia para...
Como que siento que algo pasó y me lo perdí.
Vamonos.
¿Qué está pasando?
¿Adónde nos llevas?
A casa.
¡Es ella! ¡La encontró!
¡Yo la encontró!
¡Ha vuelto!
¡Mirabel!
Mi amor, me preocupaste.
No te encontrábamos.
Había abejas en todas partes.
Estaré bien.
No si no tenemos una casa.
¿Qué? No la tenemos.
¿No quieres que diga la verdad?
¿Eso de ahí?
No es una casa.
Mira este hogar, aun guarda esperanza.
Cimientos nuevos podremos vislumbrar.
Y esta familia, constelación que estalla.
Esperará su momento de brillar.
Más ardiendo han de alumbrar.
Y cambiar de dirección.
Debemos despertar.
Son más que solo un don.
Y yo me aferraba y fue un error.
Mi gran temor los alejó.
Aprendo la lección, la magia no es un don.
La magia eres tú,
solamente tú.
La magia eres tú.
solo tú, solo tú.
Entonces, ¿vamos a hablar sobre Bruno?
¿Es Bruno?
Sí, tanto que decir sobre Bruno.
¡Voy yo, muy bien!
Pepa, lamento molestarte,
y en tu boda preocuparte.
Sudabas nerviosa y solo quería ayudarte.
Te quiero a ti decir que tu hermano está aquí.
Para ti, los demás, al llover, al nevar,
No me voy.
Son mis sospechas siempre.
Quiero disculparme tanto, lo esperé.
Estoy tan feliz de verte bien.
- Abrázanos ya.
- Hoy vamos a disfrutar.
Ya no importa, podremos nuestro camino hacer.
Lo sabía, no se fue, a diario lo escuché.
¿Qué será?
El pueblo viene para acá.
Hay solución. Hay solución.
La ayuda ya llegó.
No hay ningún don y somos muchos.
Lo haremos juntos con pasión.
Un equipo de ensueño hay aquí, ¡qué vigor!
- Sí, más suelo llorar.
- Yo igual.
Comparto la labor y es emocionante.
Yo querré Sol y un fertilizante.
¡Así! Espigas flotando hasta elevar.
Al cielo alcanzando
al Sol.
Ardiendo han de alumbrar.
e irradian su calor.
Los tiempos cambiaran.
¿Ya notaste cuanto creció?
Salió a su mamá.
Hey, Mariano, ¿qué traes tú?
Te--tengo un amor por ofrecer.
¿Sabes? Mi prima es como tú
¿Has visto a Dolores?
Okey, estoy informada, bye.
Te gusta hablar.
proteges a tu madre y orgullosa está.
De noche, antes de dormir, tus poesías sueles escribir.
Y aprovecho el momento, por si quisieras pensar en mí.
Dolores, te veo.
Yo te escucho.
¡Sí!
Solo tú. Solo tú.
- ¿Nos casamos?
- ¡Tranqui!
Solo tú. Solo tú.
Nuevo hogar, tan lleno de esperanza.
No es perfecto.
- Nadie lo es.
- Es cierto.
Por terminar, miremos si algo falta.
- ¿Qué?
- Falta un cerrojo.
Espera aquí por ti.
Valiente resplandor.
Podemos ver en ti.
Y escucha tu interior.
Tú eres nuestro don, cree en ti.
Abrelos ya.
Abre los ojos.
¿Qué es lo que ves?
Me veo a mí.
Solo a mí.
Hola casita.
¡Vamos! ¡Entren!
¡Sí!
¡Sí, amor!
Todos, juntos...
¡La familia Madrigal!